Món ngon mỗi ngày: Dồi trường xào bông hẹ, dai sần sật, vị ngọt thơm.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, món chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phước Hưng ơi, ngày hôm nay thì thấy Phước Hưng đã chuẩn bị sẵn sàng các nguyên liệu rồi, mình sẽ thực hiện món gì vậy?
Ngày hôm nay thì Phước Hưng cũng như là Minh Phương sẽ giới thiệu cho các bạn một món ăn đó chính là món dồi trường xào bông hẹ.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chọn dồi trường loại đặc ruột, còn trắng, có đường kính khoảng 2 tới 2.5 centimet là dồi trường ngon.
Và cái phần này thì mình sẽ sơ chế như thế nào?
Ở Phước Hưng, sau khi mà các bạn mua dồi trường về rồi thì chúng ta sẽ trụng sơ qua nước sôi và chúng ta vớt ra ngâm vào trong nước đá lạnh khoảng 30 phút giúp cho dồi trường trắng và giòn hơn.
Và đối với phần bông hẹ thì chúng ta sẽ bỏ bớt cái phần già đi và chúng ta sẽ cắt khúc khoảng 3 đến 4 centimet.
Tiếp tục, phần ớt chuông thì chúng ta sẽ cắt sợi vừa ăn.
Lần lượt như vậy, chúng ta sẽ cắt hết phần ớt chuông vàng và ớt chuông đỏ luôn.
Còn phần hành tây thì chúng ta sẽ sử dụng nửa củ, chúng ta sẽ cắt miếng nhỏ luôn.
Vậy là bây giờ tất cả rau củ của chúng ta cũng đã sơ chế xong.
Phần dồi trường sau khi mà chúng ta sơ chế xong thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khúc khoảng 2 centimet.
Theo Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn, chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp để khi mà chúng ta cho gia vị và chúng ta xào thì sẽ đều hơn.
Đầu tiên thì Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu hào, một muỗng canh nước, một ít rượu trắng, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê đường, một muỗng rưỡi cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo.
Chúng ta sẽ khuấy đều cái hỗn hợp xào này lên.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào dồi trường.
Chảo cũng đã nóng, Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho vào đây tỏi băm nè, hành tím băm nè, và một muỗng canh gừng cắt sợi nhuyễn để chúng ta phi thơm.
Bây giờ cũng đã vàng tới rồi, Phước Hưng sẽ cho phần dồi trường vào.
Dồi trường cơ bản là cũng đã chín rồi nên chúng ta sẽ xào nhanh tay để dồi trường sẽ không bị dai.
Tiếp theo, Phước Hưng sẽ cho phân nửa cái phần nước sốt vào.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần hành tây vào xào chung luôn.
Phần dồi trường cũng như hành tây đã vừa chín tới rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, chúng ta sẽ cho ra một cái dĩa.
Sử dụng cái chảo này, chúng ta sẽ bật lửa lên và bây giờ Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, cho tỏi băm nè và chúng ta sẽ phi thơm.
Và lần này thì chúng ta sẽ xào đến phần rau củ.
Giờ lần lượt Hưng sẽ cho ớt vào luôn, cho hết cái phần sốt còn lại vào.
Thời gian mà chúng ta xào bông hẹ cũng như là ớt chuông cũng rất là nhanh đúng không?
Đúng rồi, đối với phần rau củ thì chúng ta sẽ xào lửa lớn, nhanh tay thôi để rau củ còn giữ được màu xanh và còn chất dinh dưỡng.
Cho hết cái phần dồi trường vào, chúng ta sẽ đảo nhanh tay lại một lần nữa.
Vậy là món xào của chúng ta đã xong.
Ở trong bông hẹ thì có một cái chất gọi là allicin, cái chất này thì giúp cho chúng ta loại trừ đi những cái cholesterol xấu mà còn có thêm một công dụng đó chính là ngăn ngừa nấm đường ruột, giúp cho hệ tiêu hóa của chúng ta rất là khỏe mạnh.
Vậy là bây giờ món xào cũng đã xong rồi, bây giờ chúng ta sẽ trình bày ra món ăn thôi thế.
Nhưng trước khi mà chúng ta trình bày thì các bạn khán giả cũng đừng quên một địa chỉ rất là quen thuộc để chúng ta có thể xem lại các nguyên liệu, các công thức của món ngày hôm nay, đó chính là mã QR đang hiển thị trên màn hình các bạn nhé.
Bây giờ thì Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa rất là đẹp để chúng ta trình bày tới món ăn, các cái loại rau củ quả đi kèm với cái màu sắc rất là hấp dẫn.
Vậy là bây giờ món dồi trường xào bông hẹ của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì các bạn có thể chấm với một ít nước tương Phú Sĩ và ăn cùng với cơm trắng nóng sẽ rất là ngon.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh cua khổ qua sẽ rất là tuyệt vời.
Dồi trường trắng, da giòn, sần sật, bông hẹ ngọt ôm trọn mùi hương được hòa giữa các loại rau củ cuốn phái biết.
Như các bạn đang tìm một món ăn vừa ngon vừa dễ làm thì hãy nghĩ ngay đến món dồi trường xào bông hẹ.
Và các bạn khán giả ơi, chúng ta cũng có thể xem lại công thức và nhiều món ăn ngon hơn nữa bằng cách truy cập vào website, fanpage và kênh YouTube của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.